Si tu regardes l'origine embryologique du foie, il est fait de trois parties.
Une partie qu'on appelle l'intestin sup횄짤rieur,
une partie qu'on appelle l'intestin moyen,
et une partie qu'on appelle l'intestin inf횄짤rieur.
La  jonction  entre  l 'intestin
sup횄짤rieur
et  l 'intestin  moyen  ici  il  va  y  avoir  ce  qu 'on  appelle  un  ph횄짤nom횄짢ne  d 'aspiration  donc
un  champ
m횄짤tabolique  qu 'on  appelle  un  champ  m횄짤tabolique  de  loosening  fields  횄짠a  veut  dire  un  champ
d 'aspiration
si  je  prends  une  coupe  ici  comme  횄짠a  et  je  prends  ici  et  je  vois  ce  tissu  je  les  dessine  comme
횄짠a
on  voit  que  c 'est  un  ensemble  de  cellules  en  dessous  j 'ai  du  tissu  d 'int횄짤rieur  m횄짤sodermique
entre autres ce sera tout le syst횄짢me art횄짤riel plus tard du foie
N 'oubliez  pas  que  le  syst횄짢me  mat횄짤riel  du  foie  vient  de  mon  syst횄짢me  essentiellement  fitella.
Je vois 횄혻 un moment donn횄짤 qu'il y a le tissu qui est comme aspir횄짤, et 횄짠a fait un mouvement comme 횄짠a.
C'est le m횄짧me protocole de d횄짤veloppement pour toutes les glandes.
Et puis 횄혻 un moment donn횄짤, tu vois que ceci, tu as fait 횄짠a.
Et  il  commence  횄혻  se  fractaliser,  si  je  peux  dire,  et  횄혻  former  de  plus  en
plus.
Et chaque petit bougeonnement va refaire un nouveau champ d'aspiration ici.
Et 횄짠a va former un ensemble de petits canaux, qu'on appelle les canaux h횄짤patiques.
On a deux types de glandes, une glande exocrine et une glande endocrine.
Ici, le foie, c'est une glande exocrine.
Pourquoi ?
Parce  que  si  c 'est  une  glande  endocrine,  le  syst횄짢me  perd  sa
lumi횄짢re  et  secr횄짢te  sa  substance  dans  le
sang,  endocrine.
Tandis que l횄혻, elle secr횄짢te son syst횄짢me biliaire 횄혻 l'int횄짤rieur de la lumi횄짢re.
Et donc, renvoie ici, tu vois, renvoie dans le syst횄짢me ici.
Tout ceci, qui sont tout ce qui est des sucres pour la digestion, etc.
Et l횄혻, on rentre dans des d횄짤tails.
Mais  il  faut  bien  comprendre  que  le  foie,  c 'est  un  champ  d 'aspiration  qui  va  se  m횄짧ler
sur  le  plan  m횄짤sodermique  avec  un  ensemble  de
vaisseaux  d 'origine  viteline  qui  vont  former  tout  ce  processus  du
foie.
C 'est  juste  de  l 'intestin  qui  s 'est  compl횄짢tement,  mais  en  plus,  il  s 'est  mis  avec  du  m횄짤soderme.
Et  en  plus,  comme  il  s 'est  mis  avec  du  m횄짤soderme,  il  a  cette  fonction  횄혻  la
fois.
fois  m횄짤sodermique  et  cette  fonction  횄혻  la  fois  endodermique.  La
fonction  endodermique,
c 'est  une  fonction  de  type  digestif,  de  type  canobili횄짢re  sp횄짤cialis횄짤e,  avec
le  cycle
ent횄짤roh횄짤patique qui est tr횄짢s important, avec cette relation o횄쨔 il va secr횄짤ter cette
bile qui va 횄짧tre r횄짤sorber au niveau s횄짤cal, vous connaissez ce cycle, c'est un cycle
important. Et une autre fonction qui a une fonction
endocrine par
mon syst횄짢me m횄짤sodermique.
Donc, deux types de fonctions.
Et quand on enl횄짢ve une partie du foie,
admettons que je coupe cette partie-ci,
en fait, il se r횄짤g횄짤n횄짢re,
mais il se r횄짤g횄짤n횄짢re dans sa
structure m횄짤sodermique.
Pour avoir un champ d'aspiration,
il faut que j'ai une phase de
croissance longitudinale de l'embryon.
Donc, son champ est un champ d'aspiration
li횄짤 횄혻 la croissance.
Donc, c'est un mouvement
qui  est  li횄짤  횄혻  la  fois  au  processus  de  c횄짤phalisation,  de  cardialisation  et  d 'h횄짤patisation.
Il  faut  retenir  que  la  fonction  primaire  du  foie  sera  au  d횄짤part  essentiellement  h횄짤modynamique.
Il va permettre un potentiel de vie.
En plus, dans son premier impulse, il est form횄짤 par les produits de d횄짤sassimilation.
횄혝a  veut  dire  que  sa  premi횄짢re  information  est  de  recevoir  les  produits  catabolitiques
de  l 'ensemble  du  corps.
Et apr횄짢s, il passera.
Donc,  il  est  fait  dans  sa  structure,  presque,  pour  recevoir
횄짠a  et  donc  pouvoir  participer  횄혻  la  r횄짤g횄짤n횄짤ration.
횄혝a  veut  dire  que  dans  son  processus,  le  foie  est  l 'organe  qui  est  le  principal
organe  r횄짤g횄짤n횄짤rateur  de  votre  corps.
Aussi  bien  sur  un  plan  tendineux,  aussi  bien  sur  un  plan  musculaire,  aussi  bien  sur
d 'autres  petits  plans  de  la  structure.
Une des structures anatomiques qui a le plus...
de pouvoir de vous r횄짤g횄짤n횄짤rer.
횄혝a  donne  un  potentiel  et  il  va  recevoir  des  informations  portales,  lymphatiques
et  cardiaques.
Sur  le  plan  ost횄짤opathique,  un,  s 'il  perd  son  int횄짤grit횄짤  fonctionnelle
avec  le  diaphragme.
N'oubliez pas que le ligament triangulaire, le ligament falciforme,
cette enveloppe du foie est en continuit횄짤.
tissulaire,  cellulaire  et  m횄짧me  mol횄짤culaire  avec  le  diaphragme  et  le
p횄짤ricarte.
Et qu'il a cette origine au-del횄혻 de la plaque pr횄짤cordale.
Et qu'on voit qu'il y a des cellules qui sont au-del횄혻 de la plaque pr횄짤cordale ici.
C'est un m횄짤senchyme indiff횄짤renci횄짤 au d횄짤part,
mais  qui  vont  donner  횄혻  la  fois  le  septum  transversum
et  le  p횄짤ricarte.
et  que  le  septum  transversum  va  entre  autres  donner  ce
qu 'on  appelle  le  triangulaire  du  foie
et  qui  se  continue  par  le  ligament  falciforme  h횄짤patis.
Il  va  aussi  avoir  une  information  pour  le  grand  횄짤piplomb,  le  grand
omentum.
Le  c횇혫ur,  le  diaphragme  et  la  partie  du  foie
sont  reli횄짤s.
Donc,  횄짠a  veut  dire  qu 'ici,  ce  qui  est  important,  c 'est  que  c 'est  un  point  d 'appui  qui
participera  indirectement  횄혻  donner  plus  tard
les  piliers  diaphragmatiques.
Je  vois  que  le  septum  transnassum  est  ici,  on  va  dire,  tu  vois,  comme  c 'est  ici,  avec  le  p횄짤ricarte.
Eh bien, si on voit, qu'on fait m횄짖che arri횄짢re, j'ai ces cellules ici.
Mais le syst횄짢me ici ne bouge pas, et c'est tout le syst횄짢me autour.
qui  croient  comme  횄짠a  tu  vois  et  c 'est  qui  fait  que  c 'est  cette  int횄짤gration  qui  va  se  faire
par
le  mouvement  d횄짤veloppemental  du  cerveau  quand  je  prends  en  fait  la
base  ici  quelque  part  je
suis  sur  un  point  d 'appui  original  tu  vois  ce  full  chrome  on  peut  dire  j
'aime  pr횄짤f횄짢re  le  mot  un  point
d 'appui  on  va  pouvoir  aider  un  foie  d횄짤j횄혻  en  donnant  une  bonne  int횄짤grit횄짤  donc
un  simple  d횄짤placement
costal  peut  changer  la  position  de  mon  diaphragme  et  de  mon  foie.  Le
diaphragme,  c 'est  toujours
ce  qu 'on  appelle  la  porte  de  la  vie  vis -횄혻 -vis  de  ses  orifices  libres.  Cette  notion  qui
est
tr횄짢s importante pour le foie, c'est cette notion par rapport au diaphragme. Le diaphragme,
qu 'est -ce  qu 'il  fait  ?  C 'est  un  mouvement  qui  est  rythmique.  On
fait  23  000  respirations
par jour. 횄혝a veut dire que dans sa fonction,
Le  foie,  dans  son  travail,  est  d횄짤pendant  du  mouvement
des  poumons,  donc  du  mouvement  diaphragmatique.
Ici,  vous  savez  qu 'on  a  une  pression  de  type  n횄짤gative  au  niveau  pulmonaire  et  qu 'on  a  une  pression
de  type  plut횄쨈t  positive  au  niveau  abdominal.
Ici,  on  va  retrouver  une  pression  n횄짤gative  au  niveau  pelvien  et  tout  en  haut,
on  va  retrouver  une  autre  congestion  positive.
La norme au tension.
abdominale,  c 'est  une  r횄짤f횄짤rence  qui  est  int횄짤ressante  pour  nous.  횄혝a  veut  dire  que  la  tension
횄짤pigastrique
est  l횄짤g횄짢rement  sup횄짤rieure  횄혻  la  tension  hypogastrique.  횄혝a
c 'est  ma  normotension.  Si  maintenant  j 'ai  une
hypertension  abdominale  tr횄짢s  fr횄짤quent,  j 'augmente  ici  et
donc  je  perds  ma  force  ici.  횄혝a  veut  dire
que traiter cette zone-ci sera toujours...
voir  ma  grande  zone  d횄짤pressive.  횄혝a  veut  dire  que  traiter  les  poumons,
c 'est  retraiter  le
p횄짤ritoine.  Si  j 'ai  une  d횄짤stabilisation  de  l 'un,  je  perds  l 'autre.  Donc
횄짠a  veut  dire  que  non
seulement je peux le travailler l횄혻, mais je dois le travailler dans un espace de vol횄짤mie. Donc
comment on peut soutenir tout ce processus diaphragmatique ? Ne pas oublier que non seulement
ici vous avez le foie qui est 횄짤norme, mais en dessous ici
Vous  avez  une  grande  partie  횄혻  la  fois  avec  le  c횇혫ur  ici  et  avec  les  poumons  ici,  dans
un  espace  d '횄짤change  important.
Il faudra pouvoir d횄짤j횄혻 d횄짤terminer quel type de tension tu vas retrouver dans ton abdomen.
On travaille sur des sch횄짤mas vol횄짤miques.
Et  donc,  ce  sera  important  de  soutenir  ici,  parce  que  si  tu  perds  ta  fonction  ici,  tu  vas  diminuer  ta
vitalit횄짤  ici.
Le diaphragme, il va essayer de tenir.
Deuxi횄짢me chose, c'est les qualit횄짤s vis-횄혻-vis des liquides qui sont 횄짤chang횄짤s.
Une qualit횄짤 de type digestif.
par exemple, ou une qualit횄짤 de volume
qui doit se faire. Donc le foie, qu'est-ce qu'il va faire ?
Il va quantifier et il va
modifier la tension portale
et qu'il va transmettre au c횇혫ur.
Le foie n'est qu'une sp횄짤cialisation du
diod횄짤nome, en fait, qui lui
re횄짠oit le plus d'informations
de type autocrine, paracrine,
neurocrine, endocrine,
c'est-횄혻-dire que c'est un carrefour
d'informations, 횄혻 la fois
pour ton pancr횄짤as, pour ton foie, pour tout ce que
tu veux, qui va donner
de  type  digestive  en  fonction  de  ce  que  tu  vas  recevoir  donc  횄짠a  veut  dire  que  c 'est  un
횄짤tat
de  volume  qui  va  s 'exprimer  par  rapport  횄혻  횄짠a  par  une  quantit횄짤  sp횄짤cifique  tu  vois  donc
il  faut  que
j 'ai  un  횄짤tat  digestif  qui  soit  de  plus  en  plus  ad횄짤quat  횄짠a  veut  dire  que  de  nouveau
je  remonte
autocrine  paracrine  digestif  donc  quand  le  foie  va  arr횄짧ter  tous  ses  mouvements  il  va  perdre  la
qualit횄짤 de ses 횄짤changes 횄혻 la fois aussi sur le plan lymphatique n'oubliez pas et alors l횄혻 횄짠a
d횄짤stabiliser  ton  coeur,  횄짠a  peut  rendre  le  coeur  malade.  Donc  on  peut  presque  dire  qu
'il  y  a  une
relation  tr횄짢s  importante  entre  le  coeur  et  le  foie.  Si
ton  foie  commence  횄혻  d횄짤stabiliser,  c 'est  l횄혻
o횄쨔  le  coeur  devient  malade.  Donc  si  ton  coeur  commence  횄혻  횄짧tre  malade,  va
surtout  soulager  ton
foie.  Que  la  plupart  des  temps,  les  횄짤tats  du  coeur  ne  sont  qu 'une  dysfonction  m횄짤tabolique
du  foie.
Le foie aussi.
peut  surcharger  le  syst횄짢me  lymphatique,  qui  va  surcharger  le  syst횄짢me  du  canal  lymphatique,
qui va surcharger tout le plexus neurologique lat횄짤ral de la cha횄짰ne sympathique
et qui va se r횄짤percuter 횄혻 distance.
Une 횄짤paule 횄혻 gauche peut 횄짧tre le reflet d'une congestion h횄짤patique.
Ce sont les premiers signes d'un d횄짤r횄짢glement du foie.
Le grand conduit primaire est d'abord 횄혻 gauche.
Il ne faut pas oublier non plus cette trinit횄짤 que le foie la rate.
Moi,  je  rajoute  encore  le  syst횄짢me  m횄짤sent횄짤rique,  ses  횄짤ponges,  ses
횄짤tats  de  volumie.
Ils fonctionnent ensemble, ils se soutiennent comme on peut.
Puis, n'oubliez pas que l'axe entre le foie et le c횇혫ur, c'est la 20 cave sup횄짤rieure.
Qu'on a vu hier, comment elle se construisait.
On peut parler encore de toute cette relation immunitaire avec le syst횄짢me thymique,
l'infocyte T, ce passage avec le thymus et tout ce retour par la rate.
des plans, des informations immunitaires qui se fait par le foie
et de retour sur le syst횄짢me de la rate avec l'횄짤quilibre thymique
qui vient informer les lymphocytes en lymphocytes T, etc.